Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/ios/ios_plugin.po
Languages: zh_hant

source: Creating iOS plugins
zh_hant: 建立 iOS 外掛程式

source: This page explains what iOS plugins can do for you, how to use an existing plugin, and the steps to code a new one.
zh_hant: 本頁將說明 iOS 外掛程式能為你做什麼、如何使用現有外掛，以及如何自行開發新的外掛。

source: iOS plugins allow you to use third-party libraries and support iOS-specific features like In-App Purchases, GameCenter integration, ARKit support, and more.
zh_hant: iOS 外掛程式可讓你整合第三方函式庫，並支援 iOS 特有功能，例如：應用程式內購（In-App Purchases）、GameCenter 連動、ARKit 支援等。

source: Loading and using an existing plugin
zh_hant: 載入並使用現有外掛程式

source: An iOS plugin requires a ``.gdip`` configuration file, a binary file which can be either ``.a`` static library or ``.xcframework`` containing ``.a`` static libraries, and possibly other dependencies. To use it, you need to:
zh_hant: 一個 iOS 外掛程式需要一個 ``.gdip`` 設定檔，以及一個二進位檔案（可以是 ``.a`` 靜態函式庫，或包含 ``.a`` 的 ``.xcframework``），以及可能的其他依賴檔案。要使用外掛程式，你需要：

source: Copy the plugin's files to your Godot project's ``res://ios/plugins`` directory. You can also group files in a sub-directory, like ``res://ios/plugins/my_plugin``.
zh_hant: 將外掛程式檔案複製到 Godot 專案的 ``res://ios/plugins`` 目錄中。你也可以將檔案集中於子目錄，例如 ``res://ios/plugins/my_plugin``。

source: The Godot editor automatically detects and imports ``.gdip`` files inside ``res://ios/plugins`` and its subdirectories.
zh_hant: Godot 編輯器會自動偵測並匯入 ``res://ios/plugins`` 及其子目錄內的 ``.gdip`` 檔案。

source: You can find and activate detected plugins by going to Project -> Export... -> iOS and in the Options tab, scrolling to the Plugins section.
zh_hant: 你可以到「專案」>「匯出...」>「iOS」，於「選項」分頁往下滾動到「外掛程式」區塊，即可看到並啟用已偵測到的外掛程式。

source: When a plugin is active, you can access it in your code using ``Engine.get_singleton()``:
zh_hant: 當外掛啟用時，你可以透過 ``Engine.get_singleton()`` 在程式中存取它：

source: The plugin's files have to be in the ``res://ios/plugins/`` directory or a subdirectory, otherwise the Godot editor will not automatically detect them.
zh_hant: 外掛程式的檔案必須放在 ``res://ios/plugins/`` 目錄或其子目錄下，否則 Godot 編輯器將無法自動偵測。

source: Creating an iOS plugin
zh_hant: 建立 iOS 外掛程式

source: At its core, a Godot iOS plugin is an iOS library (*.a* archive file or *.xcframework* containing static libraries) with the following requirements:
zh_hant: 本質上，一個 Godot iOS 外掛程式是一個 iOS 函式庫（*.a* 檔或包含靜態函式庫的 *.xcframework*），並需符合以下要求：

source: The library must have a dependency on the Godot engine headers.
zh_hant: 該函式庫必須依賴 Godot 引擎標頭檔。

source: The library must come with a ``.gdip`` configuration file.
zh_hant: 該函式庫必須附有一個 ``.gdip`` 設定檔。

source: An iOS plugin can have the same functionality as a Godot module but provides more flexibility and doesn't require to rebuild the engine.
zh_hant: iOS 外掛程式可具備與 Godot 模組相同的功能，但更具彈性，且不需重新編譯整個引擎。

source: Here are the steps to get a plugin's development started. We recommend using `Xcode <https://developer.apple.com/develop/>`_ as your development environment.
zh_hant: 以下為開始開發外掛程式的流程。我們建議以 `Xcode <https://developer.apple.com/develop/>`_ 作為主要開發環境。

source: The `Godot iOS Plugins <https://github.com/godotengine/godot-ios-plugins>`_.
zh_hant: `Godot iOS 外掛程式 <https://github.com/godotengine/godot-ios-plugins>`_。

source: The `Godot iOS plugin template <https://github.com/naithar/godot_ios_plugin>`_ gives you all the boilerplate you need to get your iOS plugin started.
zh_hant: `Godot iOS 外掛程式範本 <https://github.com/naithar/godot_ios_plugin>`_ 提供所有啟動 iOS 外掛所需的樣板。

source: To build an iOS plugin:
zh_hant: 建立 iOS 外掛程式：

source: Create an Objective-C static library for your plugin inside Xcode.
zh_hant: 在 Xcode 中為你的外掛建立一個 Objective-C 靜態函式庫。

source: Add the Godot engine header files as a dependency for your plugin library in ``HEADER_SEARCH_PATHS``. You can find the setting inside the ``Build Settings`` tab:
zh_hant: 在 Xcode「Build Settings」分頁的 ``HEADER_SEARCH_PATHS`` 中，新增 Godot 引擎標頭檔案作為外掛函式庫的依賴：

source: Download the Godot engine source from the `Godot GitHub page <https://github.com/godotengine/godot>`_.
zh_hant: 從 `Godot GitHub 頁面 <https://github.com/godotengine/godot>`_ 下載 Godot 引擎原始碼。

source: Run SCons to generate headers. You can learn the process by reading :ref:`doc_compiling_for_ios`. You don't have to wait for compilation to complete to move forward as headers are generated before the engine starts to compile.
zh_hant: 執行 SCons 來產生標頭檔。詳見 :ref:`doc_compiling_for_ios`。標頭檔會在引擎開始編譯前產生，因此無需等全部編譯完成即可繼續後續步驟。

source: You should use the same header files for iOS plugins and for the iOS export template.
zh_hant: iOS 外掛程式與 iOS 匯出範本應共用相同的標頭檔。

source: In the ``Build Settings`` tab, specify the compilation flags for your static library in ``OTHER_CFLAGS``. The most important ones are ``-fcxx-modules``, ``-fmodules``, and ``-DDEBUG`` if you need debug support. Other flags should be the same you use to compile Godot. For instance:
zh_hant: 於「Build Settings」分頁的 ``OTHER_CFLAGS`` 內指定靜態函式庫的編譯選項。最重要的標記為 ``-fcxx-modules``、``-fmodules``，如需除錯還要加 ``-DDEBUG``。其他旗標應與你編譯 Godot 時相同。例如：

source: Add the required logic for your plugin and build your library to generate a ``.a`` file. You will probably need to build both ``debug`` and ``release`` target ``.a`` files. Depending on your needs, pick either or both. If you need both debug and release ``.a`` files, their name should match following pattern: ``[PluginName].[TargetType].a``. You can also build the static library with your SCons configuration.
zh_hant: 實作所需的外掛邏輯並建構函式庫產生 ``.a`` 檔案。通常你會需要建立 ``debug`` 與 ``release`` 目標的 ``.a`` 檔案。若兩者皆需，請分別命名為 ``[PluginName].release.a`` 與 ``[PluginName].debug.a``。也可改用 SCons 設定來建置靜態函式庫。

source: The iOS plugin system also supports ``.xcframework`` files. To generate one, you can use a command such as:
zh_hant: iOS 外掛系統亦支援 ``.xcframework`` 檔案。你可以用下列指令產生：

source: Create a Godot iOS Plugin configuration file to help the system detect and load your plugin:
zh_hant: 建立 Godot iOS 外掛程式的設定檔，讓系統可偵測並載入你的外掛：

source: The configuration file extension must be ``gdip`` (e.g.: ``MyPlugin.gdip``).
zh_hant: 設定檔副檔名必須為 ``gdip``（例如：``MyPlugin.gdip``）。

source: The configuration file format is as follow:
zh_hant: 設定檔格式如下：
